Galaxie.

Eens zullen wij elkander weer ontmoeten
wellicht pas over duizend jaar,
zullen we mekaar opnieuw begroeten
met een eenvoudig "hello jij daar".
Zullen w'elkaar opnieuw beminnen
zoals dit voorheen nooit kon zijn,
alles weer opnieuw beginnen
en samen éénworden in vreugd' en pijn.

Misschien is het leven dat we leven
iets wat tot heden toe niet eens begon
en ligt het in ons beider streven
te beginnen wat tot nog toe niet eens kon.

Misschien is al wat we beleefden
niet echt gebeurd maar fantasie
was het een droom waarin we leefden
van een onwerkelijk Genie.

Of laten we ons leven
en zal de toekomst zijn
een echo van hetgeen we nu beleven 
maar dan een leven zonder pijn.

Als dan die echo pas
na duizend jaren zal weerklinken
en w'elkaar in 't spiegelglas
der toekomst zien verzinken.

dan pas... kunnen we echt opnieuw beginnen.