Jubileum

Vijfenvijftig jaren van mijn leven
(ben ik) bij dezelfde vrouw gebleven,
samen lief en leed gedeeld,
Ons niet één minuut verveeld.
Samen (vijf) kinderen gekregen
zonder hiervoor hemel en aarde te bewegen
en deze kinderen, zoals 't moet,
als goede ouders opgevoed.
Zonder morren, zonder klagen
Hebben w'elkaars onhebbelijkheden verdragen.
In een huwelijk niet te vermijden
goede maar ook slechte tijden
wisselden elkaar
toch bleven we bij mekaar.
Ondanks vele tegenslagen
bleven we elkander schragen,
zelfs toen er barstjes kwamen
bleven we toch tezamen
en hebben we met veel geduld
die scheurtjes keurig opgevuld,
We hebben samen stormen getrotseerd
En hierdoor ook veel van elkaar geleerd.
We maakten mooie reizen in 't verleden,
Dit zijn romantische herinneringen heden.
En wat morgen nog gaat komen
Daarvan kunnen we vandaag reeds dromen.
Ik hou nog steeds van haar en zijn van mij
Dus zeg ik maar
nog eens 10 en als 't kan nog 20 jaar.

28.09.2018