Rooky.

Daar sta je dan
als "kleine" man
een stipje op 't gazon
en vraagt ja af waarom
je aan dit avontuur begon
het lijkt nu plotseling zo dom.

De werper trekt zich traag op gang
't lijkt eindeloos te duren
wat duurt en duurt en duurt het lang
eer hij de bal naar je toe wil sturen.

De spanning rond het veld is te snijden
de konfrontatie niet meer te vermijden
je bent één en al koncentratie
de volgende sekonde: sukses ofwel frus-
tratie.

En dan gaat alles snel:
wanneer de bal het slaghout raakt
en elke vezel in je kraakt
terwijl het stadion eksplodeert
en het publiek als één rechtveert
volg je de bal terwijl je rent
en op weg naar je eerste home run bent.

(23/09/91)